# DE_Sprint
Практические задания по курсу **"Инженер данных"**
________________________________________________________________
Состав репозитория:
- `task_1` - Практическая работа №2 Основы Python
  * Парсинг данных о вакансиях python разработчиков с сайта hh.ru.
  * Палиндром строки.
  * Перевод арабского числа в римское.
  * Валидность скобок.
  * Умножить два бинарных числа в формате строк.

- `task_2` - Практические задания по теме "Использование библиотек NumPy, SciPy"
  * Построение распределений.
  * Построение графика по функции.
  * Анализ зависимостей.

- `task_3` - Практическое задание по анализу вакансий
  * Сгруппируйте вакансии по направлениями (DS, DE, Software Engineering, etc.)
  * Какая средняя и медианная зарплата по каждому региону?
  * Какая самая высокооплачиваемая из групп вакансий, исходя из их средних зарплат?
  * Какое процентное соотношение каждого региона по вакансиям от всех вакансий?
  * Какая корреляция уровня опыта от зарплаты? (Преобразовать уровень опыта в числовой тип, если возможно. 
  Например: ‘MI’: 0, ‘SE’: 1, ‘EN’: 2, ‘EX’: 3)
  * Сколько должностей в наборе данных?
  * Какие 10 наиболее часто встречающихся должностей?

- `task_4` - Практические задания по визуализации данных
  * Построить график компаний с самым большим кол-вом вакансий 
  * Построить график самых популярных названий в вакансиях 
  * Построить график самых популярных местоположений вакансий по их численности и построить круговую диаграмму 
  * Построить график популярности по колонке Type of ownership, относительно численности вакансий 
  * Построить график популярности по секторам работы 
  * Построить график используя сектора работы и средний уровень зарплат в них 
  * Построить гистограмму распределения рейтинга компаний 
  * Построить график средних зарплат по популярным компаниям 
  * Построить по описанию вакансий облако тегов, исследовать самые популярные слова 
  * В графиках использовать основные цвета сайта hh.ru

- `task_5` - Решить практические задачи на С++, используя циклы, условия, функции и классы
  * Написать программу, которая сравнивает два введённых с клавиатуры числа. 
  Программа должна указать, какое число больше или, если числа равны, вывести соответствующее сообщение. 
  * Написать программу, которая проверяет является ли год високосным. 
  * Написать программу решения квадратного уравнения. Программа должна проверять правильность исходных 
  данных и в случае, если коэффициент при второй степени неизвестного равен нулю, выводить соответствующее сообщение. 
  * Проверить на чётность введённое с клавиатуры число 
  * (Задача на цикл for!) Написать программу, которая выводит таблицу квадратов десяти первых положительных чисел. 
  * (Задача на цикл do while) Написать программу, которая определяет максимальное число из введённой с клавиатуры 
  последовательности положительных чисел. (длина последовательности неограниченна)
  * (Задача на цикл while) Написать программу, которая выводит таблицу значений функции y=-2 * x^2 - 5 * x - 8 в 
  диапазоне от –4 до +4, с шагом 0,5 
  * (Задача на функции С++) Необходимо создать двумерный массив 5 х 5. Далее написать функцию, которая заполнит 
  его случайными числами от 30 до 60. Создать еще две функции, которые находят максимальный и минимальный элементы 
  этого двумерного массива. 
  * (Задачи на ООП в С++) Создайте структуру с именем student, содержащую поля: фамилия и инициалы, номер группы, 
  успеваемость (массив из пяти элементов). Создать массив из десяти элементов такого типа, упорядочить записи по 
  возрастанию среднего балла. Добавить возможность вывода фамилий и номеров групп студентов, имеющих оценки, равные 
  только 4 или 5. 
  * Создайте структуру с именем train, содержащую поля: название пункта назначения, номер поезда, время отправления. 
  Ввести данные в массив из пяти элементов типа train, упорядочить элементы по номерам поездов. Добавить возможность 
  вывода информации о поезде, номер которого введен пользователем. Добавить возможность сортировки массив по пункту 
  назначения, причем поезда с одинаковыми пунктами назначения должны быть упорядочены по времени отправления.
